お前　燈をバンドに誘ったの
你这人 邀请灯组乐队了吗
そうだけど
是又怎么样
あのさ　人のこと「お前」って…
我说 你一口一个「你这人」…
最悪
太过分了
絡んできたのそっちでしょう
是你先找我麻烦的吧
ちょっと
喂
大丈夫？
没事吧？
どうしたの
怎么了
何でもないです
没什么
もしこの雨が上がっても
即使雨过天晴
忘れずに歩いてくよ
行走路上的我终不会忘记
最初のひとしずくに顔上げた今日の僕を
是第一滴雨让今天的我抬起了头
透明な傘で作る　一人分だけの世界
做出一把透明的伞 圈出只属于我的空间
遮って隠れた
撑开躲藏起来
そっと逃げ込んでいた
在这小小世界 我默默逃避
ビニ一ル越しの空から
在透明伞面之外
こぼれ落ちる音響いて
雨点敲击出婆娑的声响
弾けた合図
如同迸发的暗号
滲む心へと溶けた
滋润了我的内心
泣きじゃくっている　この空といこう
和这泪如雨下的天空一起前行
アスファルト染めていく　溢れ出したスコ一ル
沥青路逐渐沾湿 疾风骤雨降临
通り過ぎる時を　待つだけじゃなくて
我不愿空等时光流逝
僕は見つめていたいんだよ
而是想要一直凝视着
無色でもそこにあるもの
那无色却真实存在之物
この雨が上がってく時
当这场雨悄然停歇
なにもなかったように
就仿佛未曾来过
消えてく傘花みたいに心は
内心也像消失的伞之花
上手に折り畳めないから
不知该如何折叠收起
過ぎ去ってしまう瞬間を
我只愿将那些逝去的瞬间
僕は　あつめたいよ　ああひとしずくを
如同雨滴般 收集珍藏起来
ごきげんよう
贵安
なんだか眠そうだね
你好像有点困
不会再邀请了
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化&特效：错党
夜遅くまで本読んじゃって
昨天看书看到很晚
ごきげんよう
贵安
昨日立希ちゃんに会えなくて
昨天我没见到立希
祥ちゃんから返事あった
小祥给你回信了吗
そっか
这样啊
ごきげんよう
贵安
祥ちゃんのお家　行ってみようかな
要不去小祥家看看吧
睦ちゃん住所知ってるよね
你知道她住在哪吧
教えてもらえるとうれしいな
如果能告诉我就好了
もう１回　連絡する
我再联系联系她
ありがとう
谢谢
おはよう
早
落ち込んでる
好消沉
おはよう
早
またペンギン
又是企鹅
ヒゲペンギン
纹颊企鹅
かわいい
好可爱
シリーズって言ってたもんね
就是你说的系列吧
あげる
给你
昨日もらったのまだあるよ
你昨天给我的还没用完
おはよう
早
愛音ちゃん　おはよう
爱音 早
おはよう
早
燈ちゃん　おはよう
小灯 早
おはよう
早
もらっとくね　ありがとう
那我收下吧 谢谢
って思って
我就这么觉得
あれね
确实
笑っちゃったよね
笑出来了吧
分かる
我懂
燈ちゃん　バイバイ
小灯 拜拜
バイバイ
拜拜
そういえばさ　RiNG行った
说起来 你去RiNG了吗
まだかな
还没呢
私たち　今日スタジオ練あるよ
我们今天要去录音室训练
そうなんだ
这样啊
一緒に行こうよ
一起去吧
初めてのとこって　入りにくいでしょう
没去过的地方 一个人不好进吧
まあ
也是
でも…
不过…
やっぱ昨日絡まれたとこか
昨天被找茬的地方
招收键盘
招收贝斯、键盘
招收鼓手
招收成员
Folk Rock乐队组建!!
招收吉他手
私たち　スタジオにいるから
我们就在里面
何かあったら言ってね
有事就跟我们说
ありがとう　頑張ってね
谢谢 你们加油
バイバイ
拜拜
ギタボもボーカルも募集ないじゃん
没有找吉他主唱或者主唱的啊
帰ろう
回家吧
あの　昨日はありがとうございました
你好 昨天谢谢你了
声をかけていただいて
谢谢你关心我
ああ
是你
出会い頭にいきなりワーワー言われて困ってたんです
刚碰到就被人劈头盖脸一顿骂 我正迷惑呢
そうだったの
这样啊
でも　あの子も多分悪気はなくて
不过 她应该没有恶意
しまった　まさかの知り合いじゃん
糟了 居然是熟人
なんか　お友達さんのこと悪く言っちゃって…
我好像说了你朋友的坏话…
大丈夫だよ
没事的
いきなりあの口調で言われたら
突然被人用那种语气说
びっくりしちゃって当然だよね
感到惊讶也是自然的
いや　そうなんです
嗯 确实是的
バンドメンバーを探してるの
你在找乐队成员吗
掲示板　見てなかった
你刚才在看公告板吧
そうなんですけど
确实是的
こういうとこ初めて来たから
我第一次来这种地方
よく分からなくて
还不太懂
そっか　私も詳しいわけじゃなくて
是吗 其实我也不是很熟悉
一緒にスタッフさんに聞いてみる
要不一起去问问工作人员
そこまでは
那倒不至于
あの　月ノ森の方ですよね
请问 你是月之森的学生吧
あのお嬢さま学校の
那所大小姐学校
ええ
是的
すごい
好厉害
政治家とか芸能人の子しか入れないとか聞いたことあるんですけど
我听说那里只有政治家和艺人的孩子才能进去
すごいお家の子もいるけど
虽然是有家境很好的同学
私は中学からだし　普通かな
但我是从初中部升上来的 就一般吧
あと　月ノ森って本当にごきげんようって言うんですか
还有 月之森的同学真的会用贵安打招呼吗
言うかな
会这么说
言うんだ
真的啊
私も初めて聞いたときはびっくりしたけど
我一开始听到的时候也很惊讶
幼稚舎から通ってる子たちが言うから
但那些从幼儿园就入学的同学都这么说
なんとなくマネしてる感じで
我也就渐渐模仿起来了
ウワサは本当だったんですね
传闻原来都是真的
じゃ　全員車でお迎えされてるってウワサは
那据说所有同学都有车接车送呢
そういう人はほとんどいないかな
基本没人这样吧
そうなんですね
那倒也是
じゃ…
那…
さっきから学校のことばっかりだね
学校的事说个不停呢
すみません　つい
不好意思 我没注意
それじゃ…
那我先…
立ったままも何だし
站在这里也不太好
お茶にしましょうか
去喝杯茶吧
いらっしゃいませ
欢迎光临
こんにちは
你好
立希ちゃん　呼ぶ
要叫立希出来吗
あとでお願いします
稍后吧 麻烦了
はーい　お好きな席にどうぞ
好的 随便坐吧
ご注文が決まりましたら　お呼びください
想好要点什么了就叫我
ありがとうございます
谢谢你
オススメってありますか
有推荐的吗
紅茶かな
红茶吧
おいしくてお気に入りなの
很好喝 我很喜欢
いっぱいありますね
菜单真不少啊
さっきからずっと敬語だけど
你一直跟我用敬语说话
多分　同い年だよね
不过我们应该是同年级
高１ですか
你是高一吗
うん　高１だよ
嗯 我高一
落ち着いてるから　先輩かと思ってました
我看你挺沉稳的 以为是学姐呢
ほら　また敬語
又开始敬语了
名前　聞いてもいいですか
能告诉我你的名字吗
私　愛音っていいます
我叫爱音
愛音ちゃんね　私はそよ
爱音啊 我是素世
すごい　名前もお嬢さまって感じ
好厉害 名字也像大小姐一样
そよさん
素世同学
そうかな
有吗
そうですよ　深窓のお嬢さまって感じ
真的 很有深闺大小姐的感觉
メニュー決めた
想好点什么了吗
まだです　どうしよう
楽奈ちゃん　オープンマイク
还没 选什么好呢
乐奈 试弹对吧
ゆっくり考えていいよ
慢慢考虑吧
ちょっと待ってね
稍等啊
えっと…
我看看…
決めました
想好了
すみません
不好意思
はーい
来了
立希ちゃん　ホールお願い
立希 照顾一下大堂
はい
好
あいつ…
那家伙…
楽奈ちゃん　いいよ
乐奈 可以了
注文をお願いします
麻烦点单
はい
好的
絶対に会いたくないヤツ来ちゃった
最不想见的人出现了
私はいつもの
我就老样子吧
愛音ちゃんは
爱音呢
いつものって何ですか
老样子是什么
アールグレーのホットだよ
热格雷伯爵茶
ステキ
真好
同じので
那我一样
舌打ちした
她啧我
お行儀悪いよ
很没礼貌哦
アールグレー　ホット２
格雷伯爵 两杯热
そんなににらまないで
不要那样瞪人
愛音ちゃんはメンバー探してるんだったっけ
你正在找乐队成员吧
はい
是的
でも　掲示板見たんですけど
但是 我看了公告板
希望の募集が全然なくて
完全没有我想要的招人信息
そっか
这样啊
SNSとかは
社交网络呢
募集出てることあるよ
有时候也有招人的
そよさん　詳しい
你好懂
前　やってたから
因为以前我也有过乐队
月ノ森の方がバンドって　ちょっと驚き
月之森的学生搞乐队 有点让人惊讶
そんなに珍しいかな
有那么稀奇吗
そこはいじらないでね
不要动那边的设置
私はお友達が誘ってくれて
我是被朋友邀请进去的
待ってね　ボリュームは上げすぎてる
等下啊 音量开太大了
いいな
真好啊
ウチの高校　みんなもうバンドやってて
我们学校大家都已经有乐队了
楽奈ちゃん　オッケーだよ
乐奈 OK了哦
それで
怪不得
そうなんです
是的
うるさっ
好吵
それで　私…
所以我…
私　ボーカルとギターやりたくて
我想当主唱和吉他
ギタボってこと
主唱吉他是吧
そうです
是的
すごっ
好厉害
もういいの
可以了吗
満足
满足
すごかったね
她好厉害
最悪　ギターは誰かに譲ってもいいんですけど
最差的情况 把吉他的位置让出去也可以
やっぱりボーカルはやりたくて
但我还是想当主唱
ありがとう　立希ちゃん
谢谢你 立希
態度わるっ
态度好差
どうしてケンカしてるの
你们为什么有矛盾呢
分かんないです
我也不懂
友達としゃべってたら　急に来て
我正跟朋友说话呢 她就冲过来
「何の用だ」とか
「有什么事」
「本当に友達か」とか
「你真是她朋友吗」
「燈をバンドに誘ったのか」とか
「你邀请灯组乐队了吗」之类的
いきなりキレてきて　ホントワケ分かんなくて
突然就对我发火 真是莫名其妙
燈って　高松燈ちゃん？
你说的灯 是高松灯吗？
はい　同じクラスで
是的 我们同班
あの…
那个…
お知り合いですか
你认识她吗
お友達なの
我是她朋友
そっか
这样啊
羽丘にいるんだ
她原来在羽丘
あまっ
好甜
何つながりなんですか
你们是怎么认识的呢
燈ちゃんと一緒にバンドやるの
你要和小灯一起组乐队吗
えっと　断られちゃって
这个嘛 我被她拒绝了
そういえば　そよさんバンドやってたって
对了 你说过你也玩过乐队吧
ベースだよ
我弹贝斯
燈ちゃん　何か言ってた
小灯跟你说什么了吗
そう
这样啊
ベースって　どのくらい弾けるんですか
你的贝斯大概有什么水平
普通だよ　部活でやってて
一般吧 就社团活动弹弹
じゃ…
那…
でも　さすがに急すぎっていうか
不过 确实有点太突然了吧
そよさん
素世同学
一緒にやりませんか
要一起组乐队吗
いいよ
好啊
マジですか
真的吗
でも　サポートとかからかな
不过 我先从候补成员做起吧
それで全然
那也没问题
やった
太好了
そよさん　ラブ
素世同学 Love
それじゃ　連絡先教えてもらっていいですか
那可以给我你的联系方式吗
いいよ
好啊
ありがとうございます
谢谢你
そっか
这样啊
燈ちゃん　断ったんだ
她拒绝了啊
繊細な子だからな
毕竟是个敏感的孩子
これからもよろしくね　と
今后请多关照
今天谢谢你~候补成员也OK的，能一起组乐队我很开心！
良かった　バンドできるかも
太好了 说不定能有乐队了
これで　やり直せるかな
这样就能从头来过吗
そよさんと　どこで仲良くなったんだろう
她们是怎么成为朋友的呢
でも　ごめんなさい
但是 对不起
繊細か
敏感啊
私もちょっと　押しが強かったかも
可能是我追得太紧了
通知中心
今天谢谢你~候补成员也OK的，能一起组乐队我很开心！
今后请多关照
明天的初次Live，大家一起加油！
燈ちゃん
小灯
おはよう
早
この間はごめんね　強引にバンド誘っちゃって
上次不好意思 我不该硬拉你组乐队
もう誘わないし　安心して
我不会再邀请你了 放心吧
おはよう
早
ギター
吉他
昨日どうだった
昨天怎么样
聞いて聞いて　見つかったんだ
听我说听我说 我找到人了
すごーい
好棒
まだベースだけなんだけど
虽然只有一个贝斯手
なんと月ノ森の人なの
但她居然是月之森的
すごいよ
好厉害
なんかめちゃくちゃいい人で
然后她人特别好
思い切って頼んでみたらいいよってすぐに言ってくれて
我横下心去拜托她 她立马就答应了
さすが愛音ちゃん
不愧是爱音
みんなのおかげだよ　ありがとう
多亏了你们 谢谢
あの子　月ノ森の制服だよね
她穿着月之森的校服吧
お人形さんみたいで　超かわいいんだけど
像洋娃娃一样 超可爱的
ねえ　お笑いの若葉の娘じゃない
那不是搞笑艺人若叶家的女儿吗
マジで　ウソでしょう
真的吗 不会吧
テレビで見たし
我在电视上见过
ほら　絶対そうだって
你看 肯定没错
やっぱり月ノ森なんだね
还得是月之森啊
お母さん　大女優だし
她妈妈是知名女星
超お嬢さまなんだから　当然でしょう
这种超级大小姐 那是自然
いらっしゃいませ
欢迎光临
どうして勝手に来たんですの
你为什么不打招呼就跑来
返事なかったから
因为你不回信
私のことは誰にも言わないでほしいと言いましたわよね
我跟你说过 不要跟别人提到我的事吧
誰にも言ってない
我没跟任何人说过
あんな目立つマネをされては　言ったも同然
你弄得那么显眼 已经等于告诉别人了
台なしですわ
全都白费了
おいしい
好喝
そよが心配してる
素世很担心你
家に行きたいって
说想去你家
引っ越したとでも言っておいてくださる
那就帮忙说我搬家了吧
睦にはそんな芸当できませんわね
你确实不是说谎的人
睦
伝書鳩になってはいけませんわ
你可不能变成传话筒
ごきげんよう
告辞了
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
应该会迟到5分钟左右
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
素世同学
知道了！
应该会迟到5分钟左右
完全没事的
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
应该会迟到5分钟左右
完全没事的
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
应该会迟到5分钟左右
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
应该会迟到5分钟左右
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
应该会迟到5分钟左右
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
应该会迟到5分钟左右
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
素世同学
那就16点在RiNG的咖啡厅见。我班上有点事，可能会晚到，到时再联系
知道了！
なんでいるわけ
你怎么在这
そよさんに呼ばれたんです
素世同学叫我来的
そよさん
素世同学
お待たせ
久等了
全然待ってないです
我也才刚到
ほら　また敬語になってるよ
你又开始说敬语了哦
立希ちゃん　注文いいかな
立希 可以点单吗
愛音ちゃんは
爱音要点什么
オススメのやつで
请你推荐
アールグレーは昨日飲んだから
昨天喝过格雷伯爵了
今日はダージリンにする
今天就选大吉岭吧
はい
好
ダージリン　ホットを２つ
热大吉岭 两杯
ダージリン　ホット２
大吉岭 两杯热的
で　今日ってバンドの話だよね
你今天是要聊乐队的事吧
うん　楽器編成のこととかあるし
嗯 要考虑乐器构成之类的
メンバーのこと決めなきゃと思って
必须得先决定好成员人选
ベースが私でしょう
贝斯我来
ギターは愛音ちゃんで
你弹吉他
私　ギタボで
我来吉他主唱
キーボードも必要だし
还需要键盘手
なるほど
对哦
ドラムは心当たりがあるんだよね
鼓手我倒是有人选了
なに
干嘛
愛音ちゃんとバンドするんだけど
我要和爱音组乐队
立希ちゃんも一緒にやらない
你也一起来吧
やらない
我不
どうして
为什么
そよさん　この人いらないんで
素世同学 我不要这个人
燈ちゃんも一緒にやるって言ったら　どうする
如果小灯也说要一起 你怎么办
燈がやるわけない
灯才不会加入
どうして
为什么
燈は傷ついてる
她伤到了
みんな　傷ついてるよ
大家都伤到了
何の話
怎么回事
そよさん
素世同学
私たちは同じバンドだったの
我们以前在同一个乐队
CRYCHICっていうんだけど
乐队名叫CRYCHIC
燈ちゃんから聞いてないよね
小灯没跟你说吧
ちょっと粗いけど
稍微有点糊
皆さん　準備はよろしくて
各位 准备好了吗
睦ちゃん　見切れちゃうよ
小睦 拍不到你了
もう少し左ですわ
再往左边站一点
真ん中に立つくらいの気持ちでいないと
要觉得自己就站在舞台的中心
はーい　いいよ
好 可以开始了
立希ちゃんは
立希好了吗
オッケー
OK
燈ちゃんは
小灯呢
大丈夫なの
你没问题吗
燈　お水でも飲みます
灯 喝口水吧
上手に歌おうとしなくていいですわ
不用想着自己要唱多好
伝わればいいんですの
表达出感情就好
伝われば…
表达…
大丈夫だよ
没问题的
間違えたら撮り直せばいいから
要是唱错 重拍就好了
本気は１回しか出せない
我只能认真一次
もう　立希ちゃん
真是的 立希
燈ちゃん　頑張って
小灯 加油
CRYCHICです
我们是CRYCHIC
『春日影』やります
《春日影》
この３つの星を線で結んで描かれた大きな三角形は
这三颗星连线组成的大三角形
夏の大三角形と呼ばれています
被称为夏季大三角
実は皆さんもよく知っている　七夕の彦星と織姫は
其实就包括大家熟知的七夕传说中的
アルタイルとベガのことなんです
牛郎星和织女星
日本では　春から秋にかけて見えますが
在日本 从春季到秋季都能看到
旧七夕に当たる８月上旬が見ごろです
但农历七夕 即八月上旬是最佳观测时机
以上で　本日のプログラムは終了です
今天的节目到此结束
お楽しみいただけましたでしょうか
您享受到其中的乐趣了吗
場内　段差がございますので…
场内有台阶 请注意…
素世：现在能见面吗？
爱音说想和你见面
ごめんね　急に
不好意思 突然叫你来
座って座って
坐吧坐吧
そよさんから聞いたよ　CRYCHICのこと
素世同学跟我说了 CRYCHIC的故事
燈ちゃん　ボーカルやってたんだね
小灯 你以前是主唱啊
燈ちゃんの歌　すごい良かった
你的歌太棒了
本当は　バンドやりたいんじゃないの
你其实很想组乐队吧
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责